Second Study Week
10강: 차원과 측정값
🧞‍♀️ 차원과 측정값의 고유한 특성에 대해 설명해주세요.   
영역을 기준으로 구분   
차원 : 정성적인 값, 합이나 평균 집계 x 독립적인 것 , 필드 자체만으로 정체성o    
측정값 : 매출 수입 등 집계될 수 있는 값. 차원의 세부항목

Quiz: 차원은 불연속형이고, 측정값은 연속형이다 (x)

11강: 시각화
Quiz: 차원은 대부분 불연속형이며 표 형태로 시각화했을 때 머리글로 표시되고, 측정값은 대부분 연속형이므로 표 형태로 시각화 진행했을 때 패널로 추가된다.(o)

12강: 막대그래프
13강: 누적막대그래프
14강: 병렬막대그래프
그라데이션

🧞‍♀️ 끊어진 색상으로 배치되어 표현되는 경우와 이어지는 그라데이션 색으로 표현되는 경우 두 가지가 있습니다. 위 사진의 경우 왜 색깔이 끊어지는 색상으로 표시되지 않고 그라데이션으로 표시되었나요? 데이터의 특성과 관련하여 이야기해 봅시다.   
연속형 데이터 여서 그런듯 합니다..   
 

15강: 누적병렬막대그래프
screen

🧞‍♀️ 위 사진에서는 Profit과 Sales를 측정값으로 두었습니다. 개별 칼럼(태블로에서는 #필드라 명칭합니다)을 열/행에 두는 대신, '측정값'을 사용하고 측정값 선반에 필드를 올려둡니다. 이런 방식을 사용하는 이유가 무엇일지, 어떻게 사용할 수 있을지 고민해보세요   
한 번에 두개의 지표에 대해 볼 수 있기 때문에 이런 방식을 사용한 것 같습니다. 


16강: 라인그래프
17강: 맵작성
## 참고
Country/Region - 나라/지역
State/Province - 시/도
City - 시
County - 군
Postal Code - 우편번호
Area Code - 지역 코드
Airport - 공항
MSA/CBSA (Metropolitan Statistical Area) - 광역 통계 지역
Longitude - 경도
Latitude - 위도
18강: 텍스트테이블
19강: 트리맵과 하이라이트테이블
🧞‍♀️하이라이트 테이블 등에서 두개 이상의 측정값을 사용하는 경우, 함께 색을 표현하게 되면 단위가 달라 정확한 값을 표현할 수 없습니다. 이때 클릭해야 하는 항목은?
별도의 범례 사용

문제1
지민이는 superstore의 한국 수출 관리 업무를 맡고 있습니다. 국가/지역이 우리나라, 즉 'South Korea'인 데이터만을 필터링하여, 상품 하위범주 별로 각 하위범주가 매출의 비율 중 얼마만큼을 차지하는지를 트리맵으로 확인하고 싶습니다. 트리맵의 각 네모 안에 표시되는 텍스트에는 **해당 범주의 이름과 전체에서 해당 범주가 차지하는 비율**이 표시되었으면 합니다.

지민이를 도와주세요! (풀이를 찾아가는 과정을 기술해주세요)   
국가 필터링을 통해 'South Korea'만을 남긴다. 상품 하위범주를 행으로 드래그한다.


문제2
주현이는 국가/지역별로 매출과 수익의 증감을 시간에 흐름에 따라 표현하고자 합니다. 특히 **한국/중국/일본**을 비교하고자 해당 3국을 남기고 필터링했고, 3개 국가를 매출과 수익이라는 두 가지 지표로 확인해보았습니다.

아래는 위 설명을 표현해본 예시입니다.
스크린샷

레퍼런스와 꼭 같지 않아도 자유롭게 표현하고, 그 과정을 기술해주세요.
여기에 답을 적어주세요!
참고 자료
테이블 계산에서 '다음을 사용하여 계산'에는 테이블 당 계산과 패널 당 계산이 있습니다. 이에 대해 이해하는 것이 꼭 필요하기 때문에, 외부 레퍼런스를 참고하여 이 단계에서 꼭! 학습 후, 넘어가주세요 :)
테이블계산

참고 외부자료 링크는여기를클릭하십시다