# 통계학 5주차 정규과제

📌통계학 정규과제는 매주 정해진 분량의 『*데이터 분석가가 반드시 알아야 할 모든 것*』 을 읽고 학습하는 것입니다. 이번 주는 아래의 **Statistics_5th_TIL**에 나열된 분량을 읽고 `학습 목표`에 맞게 공부하시면 됩니다.

아래의 문제를 풀어보며 학습 내용을 점검하세요. 문제를 해결하는 과정에서 개념을 스스로 정리하고, 필요한 경우 추가자료와 교재를 다시 참고하여 보완하는 것이 좋습니다.

5주차는 `2부. 데이터 분석 준비하기`를 읽고 새롭게 배운 내용을 정리해주시면 됩니다.


## Statistics_5th_TIL

### 2부. 데이터 분석 준비하기
### 11.데이터 전처리와 파생변수 생성



## Study Schedule

|주차 | 공부 범위     | 완료 여부 |
|----|----------------|----------|
|1주차| 1부 p.2~56     | ✅      |
|2주차| 1부 p.57~79    | ✅      | 
|3주차| 2부 p.82~120   | ✅      | 
|4주차| 2부 p.121~202  | ✅      | 
|5주차| 2부 p.203~254  | ✅      | 
|6주차| 3부 p.300~356  | 🍽️      | 
|7주차| 3부 p.357~615  | 🍽️      | 

<!-- 여기까진 그대로 둬 주세요-->

# 11.데이터 전처리와 파생변수 생성

```
✅ 학습 목표 :
* 결측값과 이상치를 식별하고 적절한 방법으로 처리할 수 있다.
* 데이터 변환과 가공 기법을 학습하고 활용할 수 있다.
* 모델 성능 향상을 위한 파생 변수를 생성하고 활용할 수 있다.
```


## 11.1. 결측값 처리
평균 대치법 : 온전한 값들 평균 구한 후, 평균을 결측값에 대치시킴
보간법(시계열 데이터)      
회귀 대치법 : 해당 변수와 다른 변수 사이의 관계성을 고려하여 결측값을 계산하면 보다 합리적으로 결측값 처리 가능.           
ex) '연령' 변수 결측값 대치 하기 위해 '연 수입' 변수 사용  수입이 많아질 수록 연령 높다?(결측값이 있는 변수가 종속변수로!)         
문제점 : 결측된 변수의 분산 과소추정       
=> 확률적 회귀 대치법 사용하여 변동성 조정(인위적으로 회귀식에 확률 오차항 추가)       

다중 대치법 : 단순 대치를 여러 번 수행하여 n개의 가상적 데이터를 생성하여 이들의 평균으로 결측값 대치       

대치 단계 : 몬테카를로 방법이나 연쇄 방정식을 통한 다중 대치 사용...   




## 11.2. 이상치 처리
이상치 : 극단적인 값         
전체 데이터 양이 많을수록 튀는 값이 통곗값에 미치는 영향력이 줄어들어 이상치 제거의 필요성이 줄어듦      

이상치 제거      
=> 추정치 분산감소 but 실젯값 과장하여 편향 발생       

관측값 변경 : 상/하한값으로 대체        
가중치 조정 : 이상치의 영향을 감소시키는 가중치 줌        

분석 도메인에 따라 논리적 처리가 중요함      


## 11.3. 변수 구간화
변수 구간화       
: 이산형 변수 => 범주형 변수 변환         

평활화 => 단순한 이산 값으로 변환       
변수 값 폭or빈도로 구간 나눈 후 각 구간 안에 속한 데이터 값을 평균, 중앙값 등으로 변환      

WOE, IV => 제대로 구간화 됐는지 확인 가능 

## 11.4. 데이터 표준화와 정규화 스케일링
표준화 : 각 관측치 값이 전체 평균을 기준으로 어느정도 떨어져 있는지 나타낼 때 사용 (평균은 0. 1표준편차 거리는 +-1.)
=> zero mean으로부터 얼마나 떨어져 있는지 나타냄     
=> z-score 라 표현      
=> 서로 다른 변수 값 직관적으로 비교      

정규화 : 데이터의 범위를 0부터 1까지로 변환하여 데이터 분포를 조정하는 방법       
(해당값-최솟값)/(최댓값-최솟값)

robust scaler도 많이 사용함......


## 11.5. 모델 성능 향상을 위한 파생 변수 생성
파생변수 : 원래 있던 변수들을 조합하거나 함수 적용하여 새로 만들어낸 변수           
=> 데이터의 특성을 이용하여 분석 효율을 높이는 것이기 때문에 데이터에 대한 파악이 중요할 뿐만 아니라 해당 비즈니스 도메인에 대한 충분한 이해가 수반되어야 함.      
ex) 온라인 쇼핑몰 판매량 예측 모델        
=> 기존의 방문 횟수, 클릭 횟수가 별로다?
=> 전주 대비 방문 횟수 증감률, 전년도 대비 클릭 횟수 증감률 등의 파생변수 만들기      
데이터의 특성, 흐름 파악해야함       



<br>
<br>

# 확인 문제

## 문제 1. 데이터 전처리

> **🧚 한 금융회사의 대출 데이터에서 `소득` 변수에 결측치가 포함되어 있다. 다음 중 가장 적절한 결측치 처리 방법은 무엇인가?**

> **[보기]   
1️⃣ 결측값이 포함된 행을 모두 제거한다.  
2️⃣ 결측값을 `소득` 변수의 평균값으로 대체한다.  
3️⃣ `연령`과 `직업군`을 독립변수로 사용하여 회귀 모델을 만들어 `소득` 값을 예측한다.  
4️⃣ 결측값을 보간법을 이용해 채운다.**

> **[데이터 특징]**     
    - `소득` 변수는 연속형 변수이다.  
    - 소득과 `연령`, `직업군` 간에 강한 상관관계가 있다.  
    - 데이터셋에서 `소득` 변수의 결측 비율은 15%이다.

```
3 번 => 강한 상관관계 이용하면 된다. 
```

## 문제 2. 데이터 스케일링

> **🧚 머신러닝 모델을 학습하는 과정에서, `연봉(단위: 원)`과 `근속연수(단위: 년)`를 동시에 독립변수로 사용해야 합니다. 연봉과 근속연수를 같은 스케일로 맞추기 위해 어떤 스케일링 기법을 적용하는 것이 더 적절한가요?**

<!--표준화와 정규화의 차이점에 대해 고민해보세요.-->

```
정규화 => 같은 스케일 (0에서 1사이의 값을 갖도록함)
```

### 🎉 수고하셨습니다.
